---
title: "2024年の振り返り"
date: "2024-12-17"
category: "diary"
excerpt: "この１年間を振り返ってみて。"
authors:
  - name: とるか
    avatar: "/icon.webp"
readingTime: 3
---

この記事は[しょぼねこ Advent Calendar 2024](https://adventar.org/calendars/9997) 12/17の記事です。
先日しょぼねこさんとデートに行った（要出典）とるかです。2024年の振り返りを書いていこうと思います。
本来これは自分のブログに書く予定だったのですが、自分のサイトを破壊してしまい見れなくなってしまったので、とりあえずここで公開することになりました。

## 2024年の振り返り
### MacBook Pro買った
今までvostro 5320と言うWindowsのビジネスノートを使っていたのですが、バッテリーが劣化してきたり性能が少し足りなかったりと不便な思いをしていたので買ってもらったと言う感じです。バッテリーの持ちも性能も全てが素晴らしいです。唯一の欠点は持ち運ぶと肩が痛くなることでしょうか。

### フロントエンドがわかるようになった
reactは今まで書けてはいたのですが、やっとnext.jsの基本的な部分を理解できました。RSC難しすぎて何もわからん。

### Golang少し覚えた
Golangでちょっとしたサーバーをさくっと書けるようになりました。軽くていい感じです。今はRustを勉強中。

### neovim始めた
最近neovim使い始めました。めっちゃ便利で感動してます。脱マウスも近いかも。タイル型WMが恋しくなってきたので、macOSでもタイル型WMができる[yabai](https://github.com/koekeishiya/yabai)というのが気になってます。

### 文化祭幹部になれた
すっごいどうでもいいことかもしれませんが自分の中では大事件です。自分がこの学校に入りたい！と思ったきっかけの文化祭をリードして支えていく立場になれたことがすごく嬉しかったです。受験生時代の自分に、「今は行きたかったあの学校の文化祭を支えているよ」って伝えたい思いでいっぱいです。

### スターレイルを始めて辞めた
スターレイルを始めて一時期どハマりしていたものの、辞めてしまいました。ホタルが実装されて、頑張って貯めていた石を使ってモチーフまで引いたのですが、引いてすぐに目標を失ったからなのかはわかりませんが飽きてしまいました。気が向いたら溜まったストーリーを消化していきたいな。

### 音楽が好きになった
今までも好きだったけれど、より好きになりました。おそらく新しいワイヤレスイヤホンを買ったことでより一層火がついた感じです。いわゆる音ゲー曲と呼ばれるものや、金属的だったり跳ねてるベースの音が好きです。

### 英語が少し好きになった
今年の英語の先生が英語を理屈で説明してくれる（？）先生で英語に興味が湧きました。英語面白いかも。

### 新しい人と出会った
今年一年でいろんな人と出会って、交流できたことが今年いちばんの宝物で、最大の喜びです。とてもセキュリティに詳しい人だったり、ある企業の会長だったり社長だったり、話してて面白い人だったり、さまざまな人と出会えたことが本当に嬉しいと思えた一年でした。

## 来年の目標
### セキスペ欲しい
セキスペ取りたいです。勉強します。

### Rust書けるようになりたい
難しいけれど書けるようになりたいです。頑張る。

### 英語喋れるようになりたい
英語をもっと勉強して使えるようにしたいです、これも頑張るしかない。

### ctfやる
セキュリティに今興味があるので、CTFやりたいです。基本的なことを勉強して、ちょっとした大会にも出れるようになりたい。

この記事は、アドカレ当日の午後9時から執筆を開始しました。来年はもっと計画性を持って行動出来るようにしたいと思っています。
少し早いですが良いお年を！